+++
title = "About 關於我們"
description = "ChenShuyun's Lab members introduction"

aliases = ["about-us", "about", "contact"]
author = "Nikki Wang"
+++

鄭舒允：
2021年是我回到中興農藝的第一年，在過去9年中，我經歷了國內外不同研究機構的洗禮，從一開始到美國康乃爾大學博士後研究、台灣的中央研究院、成功大學等，也曾參與過私人公司，進行無人機影像分析相關的研究，可以說是學界、業界都有體驗與瞭解。我回到中興農藝的最大理想就是希望能將這些經驗化為養分，讓不同方向的創意彼此碰撞，激發出不一樣的火花。
我目前的研究主要目標是利用族群遺傳的方式，尋找有參與調控目標性狀的可能基因，而過程中所獲的之連鎖標誌，則可有效地應用在分子標誌輔助育種上。目前實驗室的目標性狀會著重在不同植物的逆境，包含了生物性，如病害(鎌胞菌)、非生物性(如高溫逆境等方向)。
最終期望能將業界的經驗與研究結果並實際應用，真正達成縮短業界與學界的距離。希望不僅能幫助台灣農業實際的應用，產業穩定的發展，在未來也能對減緩地球暖化，邁向淨零碳排等有一定程度的貢獻。



劉郁琪：
我在2020年畢業於明道大學精緻農業學系，畢業後於種苗業工作至今，也因此在工作其中對遺傳與育種產生了興趣，希望可以在鄭老師的實驗室裡學到更多的資訊技術，用其輔助育種，使育種時可以更有效率更準確選拔出目標材料或育出新品種。而在課餘時間，我喜歡爬山、溜直排輪和程式設計，到戶外踏青、感受速度以及想利用小程式來輔助生活大大小小的事。
我在實驗室中的試驗方向是與絲瓜抗萎凋病害族群分析，其中的技術包含ddRAD和GWAS。


江渝萱:
來自彰化，家裡主要栽培葫蘆科與茄科蔬菜，因為會去田間幫忙，所以可以在植物生長期間觀察到各種變化，對於植物生長很有興趣的我，因此踏上農業之路，高職就讀國立員林高級農工職業學校的農場經營科，主要學習農藝類相關，找到對於生物類的專長，更在大學就讀國立屏東科技大學農園生產系，期間接觸了產銷履歷認證，常常幫家裡的作物進行用藥登記，能幫品質好的農產品再貼上一層對於消費者的保障；課餘時間參加管樂社可以排解課業壓力，也能在社團活動中認識很多同好的朋友，參加各種表演活動、欣賞許多優秀的音樂團體，豐富自己的人生經驗，因為喜歡接觸各種新鮮的事物，實務專題選擇高職時較少接觸的植物組織培養，研究題目為利用莖頂培養誘導無病毒之擬原球體，接觸了植物病毒檢測技術，也修讀植物分子檢測技術的課程，更是了解自己在專業科目上對於植物學、植物生理學、遺傳學、作物育種學等等稍比其科目更有興趣，藉由選擇中興大學農藝學系的分子遺傳育種研究室能更深入的了解生物資訊，目前研究方向以番茄耐熱性狀、可可親原鑑定，建立番茄耐熱分子標記以及可可品種間的ISSR，希望可以更了解逆境生理及現代育種技術，未來能應用在家中的葫蘆科、茄科以及可可商業化栽培模式上。

陳瑢津:
國立嘉義大學農藝學系學士學位，目前在職就讀國立中興大學農藝學系研究所，指導教授為鄭舒允老師。選擇就讀研究所是因為進入職場後，發現還是想要繼續從事本科系的工作決定繼續進修增加學經歷也累積工作年資。工作、讀書之外的閒暇時間會打羽球、在家進行居家運動或是學習外語，偶爾需要排解壓力的時候也會追劇。
就讀研究所期間希望自己可以學習專業知識外也能學習其他的相關知識不侷限於書本上的知識，拓展技能以運用在不同的領域中，例如說話技巧、上台的表現等等，期許能更充實自己。
試驗的方向主要為分析不同maker對植物核心種原收集的差別，試驗會利用番茄、蘭花及甜瓜的品系進行分析。


